先看重點訊息部分
AMD股價昨天飆漲9%
主因AMD 預測 2030 年資料中心市場
是 1 兆美元的超級大餅
科技巨頭們（像 Google、Meta）
可不想這場盛宴
只有輝達一個主廚
萬一這個主廚輝達哪天喊
漲價、罷工怎麼辦呢
AMD扮演的就是那第二選擇
以前它這樣對付英特爾
現在這套劇本可能要重演在AI戰場上了
直接觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天續漲300多點 漲幅0.68%
如宏爺昨天影片提到
前天的長紅或劍指前波高點
而昨天道瓊再創歷史新高
這一路走上來宏爺是不是持續提醒
投資人不要隨便的猜頭摸底
否則可能容易在某個拉回整理過程 就被甩下車
重點依然是進出有據
有問題處理 沒有問題就讓獲利奔跑的原則
昨天科技股漲跌互見
例如與軟體相關的微軟昨天微幅上漲
不過甲骨文出現重挫，跌了3.88%
半導體方面幾乎全面上揚
如剛提到AMD飆漲9%，領漲整個半導體產業
不過線上銷售的亞馬遜則修正約2%
特斯拉也跌了2%
通訊軟體的Google與Meta也面臨獲利回吐
所以昨天科技股漲跌互見
不過目前還是守在月線之上
至於費半則在AMD領漲的情況下
昨天再度彈回月線之上
現在科技業
半導體業面臨的狀況就是
AI持續蓬勃發展
也持續地在資本支出投下更多的投資
有一種別人都在衝 自己不跟著衝的話可能落後
費半指數也從今年的4月4000多點
短短幾個月的時間漲到7300多點
在這個情況下，投資人越來越謹慎與小心
也持續觀望著後續科技業的相關業績情況
我們看一下這張圖表
風水輪流轉
一直被嫌老的「傳產老牛」 ~ 道瓊
就是圖中藍線走勢突然火力全開
突破48000點歷史新高
反而之前跑比較快的AI科技兔
那指就是紫線走勢
反而有點腳軟了
光是這兩天呢
老牛就甩開兔子2.38個百分點
市場在喊價值股回來了
部分投資人開始懷疑
AI是不是漲到有點虛胖了呢
資金開始轉進醫療、工業這些老經濟族群
不過這會不會又是狼來了
因為在2024年也演過一次輪動
結果被證實是假的
分析師也提醒
年底到了，這可能只是經理人先獲利了結
安穩下車的障眼法而已
那麼AI熱潮真的是泡沫嗎
這或許只是軍備競賽的進行曲
輝達市值衝破5兆美元大關
OpenAI也在為估值1兆美元的IPO鋪路
當大家都還在盯著科技七雄的時候
連賣重機具的 Caterpillar
其數據中心營收部門都暴增了31%
這說明AI供應鏈已悄悄延展到
電力、工業和冷卻技術
高盛預估
2030年前
全球AI基礎設施要燒掉3-4兆美元
光是微軟、亞馬遜
Meta和Alphabet
今年就合砸3500億美元
但錢要從哪裡來呢
答案就是「舉債」
Meta準備發行規模可達300億美元的公司債
史上最大債券來補彈藥
不過消息一出，Meta股價反而下跌了
這就是關鍵警訊
市場開始焦慮變現
投資人已在倒數
三年內若看不到變現實質進展
這場AI大夢可能就得醒了
因為分析顯示
銷售對資本支出的比例正急劇下降
而單季就砸了創紀錄的350億美元
財務長還坦言
需求仍遠超支出
但這場先花了再說的豪賭
盈虧比風險持續升高
那麼接下來怎麼看呢
就盯三件事
第一個，機房蓋得怎麼樣
供電拉不拉得上來
第二，公司借錢成本有沒有變貴
所謂利差擴大
就是公司債利率
跟同期限公債的差距變大
像從1.2%拉到1.8%
這樣就是代表市場覺得風險升高了
公司借錢更貴
第三個，AI帶來的營收跟毛利
有沒有持續跟上
這三樣裡只要有兩樣卡住
市場容易從做夢模式
切回現實狀態
股價就沒有什麼在客氣的了
那我們繼續關注美國10年期
公債殖利率部分
數字維持在4.07%
這也說明市場投資人對聯準會觀望態度
也沒有一個明確的方向
尷尬的地方在於
其實美國經濟數據表現也不差
大家看一下美國科技巨頭的財報
但另外方面，美國勞工數據卻持續疲弱
有一說，AI持續發展
也將慢慢地取代部分人力
無論如何，整體情況是不是 如宏爺好幾個月前陸續提到
上方FED降息壓力
以及下方美國經濟支撐
或維持區間震盪整理
至於重要的美元指數部分
昨天並沒有出現太大波動
近來漲多後面臨獲利回吐
不過依然是站在短中期均線之上
後續或依然維持相對溫和的盤整格局
接著觀察大家比較關心的台股部分
昨天美國股市漲跌互見
而近期台股內資則面臨外資法人
高檔獲利了結
但是也將指數撐在月線之上
類股表現部分
盤面最亮眼的是塑膠和電氣電纜
近期科技股有點熄火的味道
資金再度流向傳產
例如玻璃、陶瓷、塑膠到電纜
持續看到資金流入跡象
短暫成為加權指數的避風港
而今天算是延續昨天熱度
而近期較相關的新聞是
國際油價反彈
石化報價預期轉佳
再加上銅價偏強
政府電纜與綠網投資題材持續發酵
市場部分資金從高本益比的AI權值股流出
部分跑到這些有股息 又有題材的老經濟族群
其實這部分與美股結構亦步亦趨
但得注意短線價差味道濃厚
相反地，居家生活、食品續偏弱
一來是這些防禦型個股
前一波出現漲幅後 法人開始分批獲利了結壓抑指數
二來近期內需指數也沒有特別亮眼
在利率還沒有確定大幅往下之前
大家對內需股的期待值可能不是很高
寧願把錢挪去追景氣循環的傳產
市場或在觀望未來景氣跟降息訊號更明確
從今天類股表現來看
資金依然流向其他族群
試圖維持著投資人的信心
至於櫃買指數部分 這幾天面臨上方月線還有下方季線
處於狹幅震盪整理跡象
當然更好的話是趕緊站回綠色月線
如果用週K角度來看櫃買的話可以發覺
去年6月、7月創下波段高點後
隨即面臨較大獲利回吐以及修正
甚至今年4月因關稅而大跌
之後則在外資法人逢低買回後
股價也慢慢地站回中期均線
目前依然是多方勢
目前幾個觀盤重點
第一個，前波高點是否有效突破
接著就是去年相對高點
不過目前沒有看到多方強烈企圖心
當然量能是關鍵
我們目前看到量能退潮跡象
接著觀察今天熱門股部分
如剛提到科技股休息
資金再度流向傳產類
台玻連續3天表現
也再度逼近前波高點
留意幾個重點，突破前波高點後
下方黃色頸線防守力道
以及外資法人是否重新站回買方
此外這兩個月來
盤面資金依然追逐具缺貨題材的記憶體族群
力積電盤中再創波段新高
我們這邊也注意到9月中下旬以來
出現價漲量增、價跌量縮
挺標準的多頭量價關係
而且外資法人近期又積極加碼
至於趨勢方面
宏爺提醒留意下方綠色月線
不要隨意猜頭摸底
南亞科也是相同情況
昨天長紅突破前波高點
今天延續昨天漲勢
甚至目前在收漲停板
而且近期外資法人再度認錯回補跡象
或許也說明著本波記憶體的漲價
連外資也無法完全掌握
之前趁著拉高後
外資趕緊出脫
結果整體的供需情況似乎超過外資的預期
因此也看到近期外資又偏積極加碼
至於電線電纜的華新
今天再度突破前波高點
也是外資法人重新買回跡象
以上僅為市場觀察與經驗分享
非任何股票與買賣分析建議
投資有風險 投資人請獨立思考與盈虧自負
接著關注台幣匯率部分
如剛提到內資扛起一片天
不過台幣依然呈現相對弱勢的貶值
而貶值通常意味著
外資法人依然在現貨賣出
資金匯出台灣
這部分只能說，如果是跑長線的投資人
只能再多一點耐心等待了
另外台幣的貶值
通常相對有利
台灣等電子出口廠商
或多或少增加匯兌收益
另外隨著台幣的貶值
下一個重要關口 就是最後一道紫色年線
這個年線相當相當重要
如果說之前月線是資金水龍頭的開關
那麼這個月線的開關只是個小開關
更大的開關就是這個年線
而宏爺則是持續備妥資金
如果大盤持續漲的話
個人All in加槓桿部位持續獲利
那如果出現反向修正
密切的關注口袋名單趨勢與籌碼變化
並伺機在適當時機持續加碼優質公司好股票
好的，那我們持續追蹤整體大盤籌碼情況
其實每天分享並沒有太大變化
但重點就是在於是否出現關鍵轉折
我們看到外資依然站在賣方居多
投信買了幾天後
昨天又減碼
比較關鍵的依然是在左邊
融資數據
這些散戶們大跌時嚇得屁滾尿流
人家法人們早站回月線後積極加碼
散戶還在後知後覺
等到漲了一大段突破前高後
散戶才急忙又衝回場內
這部分宏爺先前也陸續提到
行情總在半信半疑中成長
現在的散戶們持續帶著鋼盔往前衝
昨天又加碼了31億元左右
使得整體融資數據已經來到3129.53億元了
這樣情況依然顯示著大戶法人的籌碼
持續地流向
相對猶豫的散戶投資人手中
這樣情況還是得特別特別留意
尤其部分熱門股若出現融資過高的
未來只要傳出一點點利空
可能就容易出現人踩人多殺多的情況
接著關注組裝老大哥
鴻海昨天的法說會
聽起來像是調整內部的動力配備
劉揚偉董事長看明年
雖然政經局勢和貨幣政策
這兩個老面孔依然在觀察名單上
但AI顯然從客座嘉賓
變成了舞台上的絕對主角
這份公司非常看好的信心
可能不是樂觀喊話
關鍵在於客戶的行動
美國的雲端服務大廠CSP
正持續加碼資本支出
而且客戶預期AI市場在未來2-3年內
這個高達1兆美元規模的龐大局勢
相比之下
全球經濟明年預期3.1%的成長
就顯得相對溫和
背後的策略轉變也很清楚
鴻海傳統強項的ICT業務
也就是手機PC，展望是審慎樂觀
更像是扮演穩定軍心的角色
而真正被賦予重任
要拉動業績主動成長動能
以及明確交棒給AI伺服器及機櫃
這就像鴻海認為
未來要靠提供AI基礎建設的重裝備
來加速前行
我們看一下鴻海整體大股東持有情況
橘色代表400張
下方藍色代表千張大戶持有走勢情況
我們可以看到從今年4月之後
外資法人認錯回補
是不是如宏爺先前分享的
外資你早晚要回來買的
何必先前要亂賣呢
接著關注昨天外資買了什麼以及賣了什麼
買進最多第一名，群益台灣精選高息
第二，力積電
第三，群益ESG投等債，第四，台塑
減碼部分賣最多的是緯創
第二，旺宏
第三，南亞科
第四，台新新光金
那我們這邊看到
記憶體股持續受惠缺貨題材
市場資金追捧情況下
但外資法人再度使出那1001招
如果看到連續減碼的話
就得特別特別謹慎與小心
接著關注選擇權最大未平倉量部分
原本最大部位在29000
空方莊家持續將部隊往下移
目前最大部位來到28500這邊
不過空方莊家持續將部隊往下壓喔
至於多方人馬部分，我們往下看的話
原本在26000這邊也往上推
來到26500
昨天有個眼尖的忠實觀眾表示
多方巢穴最大部位
不是在26000、27000這邊
而是往下看的話
非常有趣，竟然是在2萬這邊
問問宏爺的看法
這可能是某些投資人
押注可能會發生未知的利空事件
有點買樂透的味道
當然影片所分享內容
基於理論與經驗實務
非任何股票與買賣分析建議
投資有風險，投資人請獨立思考
與盈虧自負
那我們繼續看重要的先行指標
昨天台股出現反彈
但我們看到外資法人
還是趁著反彈持續獲利了結
不過些微回補空單
至於外資選擇權多單也增加
來到3.2億元
有道是外行看熱鬧
內行看門道
這邊的門道在於
如果看到外資期貨空單
但選擇權多單的話
通常兩相抵銷情況下，或可視為避險
但如果未來發現外資選擇權都放空的話
或進入較有積極追空的心理狀態
那我們看一下右邊韭菜指數
昨天台股反彈
多單獲利了結
投資人密切關注匯率搭配先行指標綜合分析
較能知道外資買賣真實情況
OK，那我們看一下美國主要權值股表現
台積電ADR跌破月線後
至今未有效站回
在此情況下
月線可能慢慢地彎頭向下
至於微軟部分，依然未有效站回所有均線
稍微跌破各均線糾結之下
而且還是要得儘速站回
不然我們看到上方這條黃色季線
有原本的上升狀態
轉為慢慢地持平
如果沒有儘速站回
一樣是容易出現彎頭向下的可能
蘋果則是落後補漲後
依然維持相對高位的震盪整理
Google則是面臨漲多獲利回吐
不過依然是相對強勢的站在所有均線之上
Meta自從跌破關鍵20周均線之後
持續地疲弱
從Meta的走勢
是不是呼應宏爺先前對技術分析
不管是多頭或空頭走勢
如果是多頭漲升的過程
通常會初步跌破月線
然後跌破中長期均線
趨勢就容易由多翻空
當然如果是空頭的話
也是相同道理
空頭的趨勢通常是各均線排列向下發散
但等到有一天
股價跌不太下
跌下去的時候
短均就會慢慢持平
後續中長期均線也跟進持平
容易因為一根長紅或長黑
決定出趨勢的方向
特斯拉近來在
月線上下摸魚鬼混
昨天雖然試圖反攻
但終場還是下跌超過2%
在此情況下
後續就得關注下方中期均線
防守力道
至於指標股輝達
昨天在AMD帶領下
出現微幅的小反彈
目前還是守在月線之上
目前看到盤前交易
持續走跌修正
無論如何，關鍵依然在下方
中期均線
對多方來說是相當相當重要的關鍵
回到美股看法部分
過去十年全球股市
這場派對
美股絕對是全場最亮的焦點
科技股更是
high翻全場
但高盛王牌分析師 奧本海默
他去年就成功預測美股趨勢
現在要來潑冷水了
他說美股這場派對
太貴了
VIP門票溢價嚴重
我們看一下這張圖表
標普500就是上方白線
目前的預期本益比
飆到23倍
快要跟2000年網路泡沫時一樣瘋狂
而且遠高於自己的長期平均值
也就是圖中橘線這一條
反觀全球其他市場
還在相對合理的平均值
就是綠線附近
兩者一比較
美股硬是貴了50%
重點來了
風向已經在改變了，2025年的績效
就是白柱這一個顯示
全球非美股市
正上演2009年以來
最大的逆襲
績效橫甩美股
這可能不是小反彈
而是大趨勢的轉折
高盛團隊直接預測未來十年
美股的年化報酬率
就是最左邊這一個，可能只有6.5%
在最主要的市場中墊底
那麼誰是明日之星呢
答案就是新興市場
績效達到10.9%
和亞洲10.3%
結論是過去推動美股的順風
低利率、高利率
已經減弱
AI的紅利也不會只有美國獨享
資金正在尋找下一個
更划算的派對
至於宏爺的看法是什麼呢
數據可能也沒錯
其他市場可能比較便宜
但股市有時候並不是便宜
就是王道
也別忘了
美股憑什麼貴呢
因為那裡是AI創新的核心戰場
是龍頭企業的大本營
資金當然容易往裡面衝
反觀有些市場便宜
是不是因為體質偏弱
一直爬不起來呢
所以這個50%的溢價
或可視為
宏爺這邊也分享個
真實的案例
十幾年前台股某兩檔遊戲股
宏爺本來要買其中的龍頭股
結果那天漲停
沒有買到
當時退而求其次買了另外一檔
結果幾個月過後
龍頭股一馬當先往上衝
宏爺當時買進了另外一檔遊戲股
一直是萎靡不振
後來沒有多久
宏爺就在成本附近
出清該遊戲股所有的股票
結果宏爺昨天回頭看
這兩檔的績效
原本那檔龍頭股依然是
漲翻天
十幾年前至今，還原績效可能漲了50倍
至於宏爺當年買的
又認錯出清的遊戲股
即便還原權值
目前股價甚至比十幾年前還要更低
這就好像兩間飲料店
一家大排長龍
另外一家門可羅雀
但買便宜的搞不好拉肚子
得不償失
重點依然是留意基期與位階
有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑的原則
那以上僅為經驗與心得分享
非買賣建議喔
投資有風險，過去績效不保證未來獲利
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿